# 协程

协程，又称微线程，纤程。英文名Coroutine。 

Python中的协程经历了很长的一段发展历程。其大概经历了如下三个阶段：

> 1. 最初的生成器变形yield/send
> 2. 引入@asyncio.coroutine和yield from
> 3. 在最近的Python3.5版本中引入async/await关键字

如何理解协程.先从普通的子程序入手.看下面的代码:

```python
def A():
    print('A')
    B()
def B():
    print('B')
    C()
def C():
    print('C')
    
if __name__ == '__main__':
    A()
```

子程序，或者称为函数，在所有语言中都是层级调用，比如A调用B，B在执行过程中又调用了C，C执行完毕返回，B执行完毕返回，最后是A执行完毕。在咱们python中也是这样.

所以子程序调用是通过栈实现的，一个线程就是执行一个子程序。

子程序调用总是一个入口，一次返回，调用顺序是明确的。而协程的调用和子程序不同。

协程看上去也是子程序，但执行过程中，在子程序内部可中断，然后转而执行别的子程序，在适当的时候再返回来接着执行。

注意，在一个子程序中中断，去执行其他子程序，不是函数调用，有点类似CPU的中断。比如子程序A、B：:

```python
from threading import current_thread
# 实现 1 A 2 B 3 C 的显示效果.


def A():
    print(1, current_thread())
    yield
    print(2, current_thread())
    yield
    print(3, current_thread())
	yield

def B():
    print('A', current_thread())
    yield
    print('B', current_thread())
    yield
    print('C', current_thread())
	yield

if __name__ == '__main__':
    # 创建生成器对象
    n = A()
    a = B()
    # next(n)
    # next(a)
    for i,j in zip(n,a):
        i, j
```

在程序A的执行过程中,随时中断,去执行B,B也可能在执行过程中中断再去执行A ,所以最后的结果是:

```
1 <_MainThread(MainThread, started 7004)>
A <_MainThread(MainThread, started 7004)>
2 <_MainThread(MainThread, started 7004)>
B <_MainThread(MainThread, started 7004)>
3 <_MainThread(MainThread, started 7004)>
C <_MainThread(MainThread, started 7004)>
```

协程其实可以认为是比线程更小的执行单元。为啥说他是一个执行单元，因为他自带CPU上下文。这样只要在合适的时机，我们可以把一个协程切换到另一个协程,只要这个过程中保存或恢复 CPU上下文那么程序还是可以运行的。

通俗的理解：在一个线程中的某个函数，可以在任何地方保存当前函数的一些临时变量等信息，然后切换到另外一个函数中执行，注意不是通过调用函数的方式做到的，并且切换的次数以及什么时候再切换到原来的函数都由开发者自己确定。	

## 协程和线程差异

最大的优势就是协程极高的执行效率,因为子程序切换不是线程切换，而是由程序自身控制，因此，没有线程切换的开销.线程切换从系统层面远不止保存和恢复 CPU上下文这么简单。操作系统为了程序运行的高效性每个线程都有自己缓存Cache等等数据，操作系统还会帮你做这些数据的恢复操作。所以线程的切换非常耗性能。但是协程的切换只是单纯的操作CPU的上下文，所以一秒钟切换个上百万次系统都抗的住。

第二大优势就是不需要多线程的锁机制，因为只有一个线程，也不存在同时写变量冲突。

来对比一下普通的函数调用和使用协程的性能差异:

普通调用实现斐波那契数列:

```python
def fab(n):
    if n<= 0:
        print('请传入大于0的整数')
        return
    elif n<=2:
        return 1
    else:
        return fab(n-1) + fab(n-2)


if __name__ == '__main__':
    print(fab(50))
```

使用协程实现斐波那契数列

```python
def fab(max):
    prev = 0
    curr = 1
    n = 0
    # 无限循环，遇到yield返回。
    while n < max:
        yield curr
        # 更新当前值和前值
        prev, curr = curr, prev + curr
        n += 1


f = fab(100)
for i in f:
    print(i)
```

可以看出协程的速度相当快!

## 协程的使用

Python对协程的支持是通过generator实现的。

在generator中，我们不但可以通过`for`循环来迭代，还可以不断调用`next()`函数获取由`yield`语句返回的下一个值。

但是Python的`yield`不但可以返回一个值，它还可以接收调用者发出的参数。来看一个简单的例子:

```python
# 给生成器传输数据
def run():
    # 空变量, 始终为空
    data = ""
    r = yield data
    print(1, r, data)
    r = yield 'aa'
    print(2, r, data)
    r = yield 'bb'
    print(3, r, data)
    r = yield 'cc'

if __name__ == '__main__':
    m = run()
    print(type(m))
    # 启动生成器m
    print(m.send(None))
    # 发送给生成器m的a赋值给r了。
    print(m.send('a'))
    # 发送给生成器m的b赋值给r了。
    print(m.send('b'))

    # 发送给生成器m的c赋值给r了。
    print(m.send('c'))
    # 到头了。报StopIteration错误
    print(m.send('d'))
```

通过生成器的send方法来给协程传值。send(None)来启动生成器。

执行结果：

```
<class 'generator'>

1 a 
aa
2 b 
bb
3 c 
cc
StopIteration
```

## asyncio

`asyncio`是Python 3.4版本引入的标准库，直接内置了对异步IO的支持。 

`asyncio`的编程模型就是一个消息循环。我们从`asyncio`模块中直接获取一个`EventLoop`的引用，然后把需要执行的协程扔到`EventLoop`中执行，就实现了异步IO。

用`asyncio`实现`Hello world`代码如下：

```python
import asyncio

@asyncio.coroutine
def hello():
    print("Hello world!")
    # 异步调用asyncio.sleep(1):
    r = yield from asyncio.sleep(1)
    print("Hello again!")

# 获取EventLoop:
loop = asyncio.get_event_loop()
# 执行coroutine
loop.run_until_complete(hello())
loop.close()
```

`@asyncio.coroutine`把一个generator标记为coroutine类型，然后，我们就把这个`coroutine`扔到`EventLoop`中执行。

`hello()`会首先打印出`Hello world!`，然后，`yield from`语法可以让我们方便地调用另一个`generator`。由于`asyncio.sleep()`也是一个`coroutine`，所以线程不会等待`asyncio.sleep()`，而是直接中断并执行下一个消息循环。当`asyncio.sleep()`返回时，线程就可以从`yield from`拿到返回值（此处是`None`），然后接着执行下一行语句。

把`asyncio.sleep(1)`看成是一个耗时1秒的IO操作，在此期间，主线程并未等待，而是去执行`EventLoop`中其他可以执行的`coroutine`了，因此可以实现并发执行。

我们用Task封装两个`coroutine`试试：

```python
import threading
import asyncio

@asyncio.coroutine
def hello():
    print('Hello world! (%s)' % threading.currentThread())
    yield from asyncio.sleep(1)
    print('Hello again! (%s)' % threading.currentThread())

loop = asyncio.get_event_loop()
tasks = [hello(), hello()]
loop.run_until_complete(asyncio.wait(tasks))
loop.close()
```

观察执行过程：

```
Hello world! (<_MainThread(MainThread, started 140735195337472)>)
Hello world! (<_MainThread(MainThread, started 140735195337472)>)
(暂停约1秒)
Hello again! (<_MainThread(MainThread, started 140735195337472)>)
Hello again! (<_MainThread(MainThread, started 140735195337472)>)
```

由打印的当前线程名称可以看出，两个`coroutine`是由同一个线程并发执行的。

如果把`asyncio.sleep()`换成真正的IO操作，则多个`coroutine`就可以由一个线程并发执行。

## async和await

为了简化并更好地标识异步IO，从Python 3.5开始引入了新的语法`async`和`await`，可以让coroutine的代码更简洁易读。

请注意，`async`和`await`是针对coroutine的新语法，要使用新的语法，只需要做两步简单的替换：

1. 把`@asyncio.coroutine`替换为`async`；
2. 把`yield from`替换为`await`。

让我们对比一下上面的代码：

```
@asyncio.coroutine
def hello():
    print("Hello world!")
    r = yield from asyncio.sleep(1)
    print("Hello again!")
```

用新语法重新编写如下：

```
async def hello():
    print("Hello world!")
    r = await asyncio.sleep(1)
    print("Hello again!")
```

剩下的代码保持不变。